好，先整理一下程式碼。目前 defineProps 這裡出現了黃色波浪線警告。
さあ一度きれいにしました現状このディファインpropsのところに黄色い波線で警告が出ているんですね
原因是 Vue.js 提供了 props 驗證功能，用來檢查傳入的資料是否符合預期。
これ何でかっていうと実はVue.jsはpropsに対してバリデーションつまり正しく予期したデータが渡されているかを検証する機能を持っているんですね
目前還沒寫驗證規則，所以才會出現警告。這一堂和下一堂
でそれを書いていないので今警告が出てしまっていますので今回と次のレクチャーで
會詳細介紹 props 驗證。
そのバリデーションについて詳しく説明したいと思います
要怎麼設定驗證呢？把這裡的引數從陣列改成物件即可。
でじゃあバリデーションどうするかっていうとここの引数の部分を配列じゃなくてオブジェクトにするんですね
物件的鍵寫 props 名稱，
でそのキーにpropsの名前を入れます
值則可以設定各種驗證規則。
でその値にいろんな検証するときのルールを入れることができまして
例如直接把資料型別寫成首字大寫的 Number。
例えばデータの型を直接こんな風にNumberのように指定することができます
這樣就表示型別是 Number。如果傳入非數字的資料，
こうした場合はNumber型つまり数字以外のデータをこの風に渡してしまうと
開發期間，主控台就會出現警告，指出 Number 型別收到的是 String 字串。
開発中の場合はコンソールでこんな風に警告をNumber型のところにString文字列が入ってますよという風に出してくれるようになります
另外，也可以把物件放在原本寫 Number 的位置，
またここのですねナンバーと直接書いた値のところにオブジェクトを入れることができまして
設定 type 這個鍵，並指定 Number，效果相同。
そこにタイプというキーを置いてでナンバーと指定しても同じように設定することができます
改用物件後，還能設定其他項目。
でもしこれオブジェクトにした場合は他にもいろんな設定を書くことができまして
例如把 required 設為 true，就表示父元件一定要指定 foo 這個 prop。
例えばrequiredをTrueとすると必ずfooのpropsを親で指定する必要があるという風になります
如果沒有傳入 foo prop，也會出現同樣的警告。
なのでもしfooというpropsを置かなければこれも同じように警告が出るようになります
此外也可以設定 default，
また他にもdefaultという設定もすることができまして
在沒有提供 prop 時使用預設值。
これはもし何もpropsが設定されていなかった時に代わりに使うdefaultの値を設定することができます
因此 required 和 default 不會同時使用。
なのでrequiredだとdefaultは共存して一緒に使うということはないですね
如果這個值是必填的，就不會使用預設值；
必ず必要なんだったらdefaultの値は使われないですし
反過來說，如果要使用預設值，required 就必須是 false。
逆にdefaultの値が使われるのであればrequiredはFalseになっている必要があります
若沒有設定 required，它預設就是 false。
requiredは何も設定していなければFalseになりますので
像這樣把 default 設為 100，並且不傳入 prop，
こんな風にdefault100として何も設定していなければ
就會看到它使用預設值 100。
ちゃんとですねdefaultの値の100が使われているのがわかると思います
順帶一提，default prop 的預設值
ちなみにdefaultプロパティのdefaultの値
這個說法有點繞，意思是沒有設定任何值時，
ちょっとややこしいんですけれどもつまり何も設定していなかった時ですね
目前父元件也沒有提供值，
この時は今親でも設定されていないという状況では
這時 foo 會是 undefined。
このfooはundefinedになります
畫面上不太容易直接看出 undefined，
でもundefinedはちょっと正しく表示されないんですけれども
但如果寫 foo === undefined，
例えばfooイコールイコールイコールundefinedとすると
結果會顯示 true，這表示
trueと出ることからdefaultのdefaultの値はundefinedなんだと
預設的預設值就是 undefined。
こういうことがわかると思います
另外，父元件傳入 prop 時，也可以明確指定 undefined。
また親の子でpropsを指定する時に明示的にundefinedを指定した場合
如果此時有設定 default，
この時にもしdefaultの設定が書かれてあれば
就會改用這個預設值。
これはこのdefaultの値が使われます
所以把這段移除後，畫面會顯示 100。
なのでちょっとこちら消してみてみるとこんな風に100と出るわけですね
因此 default 值會在 prop 未設定時使用，
なのでdefaultの値はそのpropsが何も指定されていない時
或是在 prop 明確設為 undefined 時使用。
もしくはundefinedと指定されている時に使われるということです
以上就是 props 驗證的大致用法。
これがざっくりのpropsのバリデーションになります
這樣設定後，隨著專案變大，
こういう設定にしておくことでプロジェクトが大きくなったりとかして
即使不小心傳入錯誤型別的資料，
間違えてpropsに違うデータの種類を入れてしまったりとか
或是忘記指定必要的 prop，
もしくはそもそも指定し忘れたりとかした時も
也會立即收到警告，
すぐに警告で教えてくれたりしますので
就能及早發現問題，非常方便。
早期発見ができて非常に便利な機能になります
Lint 工具也會在未指定 type 時，
リンターもタイプを指定していなければ
提醒你盡可能加上型別。
こんな風にタイプはなるべく付けるようにしましょうという風な傾向を出してくれますし
另外，如果 required 和 default 都沒有設定，
逆にdefaultもしくはrequiredのどっちかがないと
也會出現警告，建議至少設定其中一項。
それもこんな風になるべくどっちか付けましょうねという警告を出してくれますので
所以定義 props 時，盡量像這樣
propsを定義する時はなるべくこんな風に詳細に
把資料的規則詳細寫清楚。
その内容まで指定するようにしてください
這就是 props 驗證。
このバリデーションですね
還可以再設定更詳細的驗證規則，
もう少し詳細な説明をすることもできまして
不過內容會比較長，
ちょっと長くなりますので
下一堂課再深入說明。
次のレクチャーでもう少し深掘って説明したいと思います
感謝收看。
ご視聴ありがとうございました